Exercice 1 :
Debut
    # Définir une fonction `saisie_fonction_logique` qui contenant🔰 :
        - nombre_variables <- Demande à l'utilisateur le nombre de variables et. [exemple: 3]
        - fonction_logique <- Demande à l'utilisateur la fonction logique. [exemple: (a and b) or (not b and c) or (a and not c)]
    # Définir une fonction `verite` qui prend en paramètres le nombre de variables et la fonction logique dont on a🔰 :
        - tableau de vérité avec :
            - header <- Générer l'en-tête de la table de vérité.
            - Pour chaque combinaison de valeurs de vérité possibles :
                - fX <- Évaluer la fonction logique pour ces valeurs.
                - row <- Afficher la ligne de la table de vérité correspondante.
        - Calculer les formes canoniques dont :
            - si fX <- true ou 1 alors ajouter le valeur de fX dans form_canonique_1
            - sinon alors ajouter le valeur de fX dans form_canonique_2
        - Appeler la fonction `operator` pour afficher les opérations logiques.
        - Afficher les résultats des formes canoniques.
    # Définir une fonction `generate_truth_values` qui :
        - génère toutes les combinaisons possibles de valeurs de vérité pour un nombre donné de variables.
    # Définir une fonction `operator` qui prend en paramètre le nombre de variables🔰 :
        - si nombre_variables <- 2 alors : afficher simplement ab et ¬ba
        - sinon si nombre_variables <- 3 alors : afficher ab, ¬bc et a¬c
        - sinon n'affiche rien
    # Appeler la fonction `saisie_fonction_logique` pour obtenir le nombre de variables et la fonction logique.
    # Appeler la fonction `verite` avec le nombre de variables et la fonction logique obtenus.
    # 
Fin

Cet algorithme permet de saisir une fonction logique, de générer sa table de vérité, de calculer ses formes canoniques et d'afficher les opérations logiques correspondantes.